В настоящее время одной из актуальных проблем современности является запоминание и усваивания материала. Так как через мозг человека проходит очень большое количество информации, это затрудняет усвоение материала.

Одной из причин выбора данной проекта является значительное возрастание информационного потока, получаемого современным человеком. Чтобы справляться с этим, людям приходится жить в условиях многозадачности выполнения действий. Из-за этого боты и голосовые помощники уже являются обычным окружением нашей жизни. Человеку привычнее вести диалог, чем заранее формулировать проблемы. Особенно, если диалог ведется голосом. Не случайно много пользователей в социальных переписках используют функцию передачи голоса, а не печатания текста. Тем более, что голосовые команды – естественная возможность распараллелить свои действия.

В связи с этим была выбранная тема проекта: справочника по физике на базе голосового помощника от Яндекс. Если формула забыта, то можно обратиться к помощнику. Так же можно будет обратиться к помощнику для закрепления материала или для того чтобы проверить свои знания в определенной теме.

Тема проекта актуальна вышеперечисленными фактами, а также, тем, что этот проект может помочь в процессе изучения материалов физики.

1.1. Цель проекта: Разработка справочника по физике с использованием диалогов(навыков) на базе голосового помощника от Яндекс.

1.2. Для достижения цели проекта были поставлены следующие задачи:

· Изучить историю чат-ботов, их разновидности и функции.

· Разработка чат-бота справочник

· Проверить функциональность и удобства использования в процессе обучения

1.3. Объект проекта: чат-бот на базе Яндекса.Диалоги

1.4. Гипотеза: Если использовать интерактивный справочник по физике, то упростится путь получений знаний. Так же это поспособствует укреплению и повторению теоритических знаний по физике

1.5. Для решения поставленных задач были использованы следующие методы:

- изучение и анализ тематической литературы

- Разработка проекта с помощью языка python на платформе pythonanywhere.com и Яндекса.Диалоги
2.1 чат-ботом можно управлять с помощью кнопок, текста и голоса учитываяпримеры которые он предлагает